[Música]
Estados Unidos dispuesto a conseguir una
tregua en gaza ahora sin retrasos y sin
excusas mientras Israel insiste en que
si jamás no renuncia a su exigencia de
un alto el fuego permanente no habrá
ningún tipo de acuerdo y el ejército
invadirá la localidad de rafaj donde se
asignan casi un millón y medio de
personas Bienvenidos a esta nueva
edición de dw noticias soy Ana Placencia
en Berlín El Primer Ministro israelí
netan yao aseguró al secretario de
estado estadounidense len que no va a
aceptar un acuerdo con jamas que incluya
el final de la guerra en
casa enfrentamientos en la universidad
de California Los Ángeles en plena ola
de protestas prop palestinas que decenas
de campus estadounidenses intentan
contener en Nueva York un centenar de
agentes antidisturbios desalojó un
edificio ocupado deteniendo a decenas de
personas y el presidente de Colombia
Gustavo Petro anuncia que va a romper
relaciones diplomáticas con Israel a
partir de mañana y califica al primer
ministro netan yao de genocida por la
guerra que lleva adelante en gaza el
ministro de exteriores israelí responde
de inmediato y califica Petro de
antisemita lleno de
[Música]
odio la insistencia y la presión de
Estados Unidos para un cese al fuego en
gaza aumentan el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken se reunió
Este miércoles con el Primer Ministro
israelí Benjamín netan durante su gira
regional para impulsar esa tregua entre
Israel y el movimiento islamista jamás
Por una parte blinken elogió la apertura
el martes de una vía terrestre directa
entre Jordania en la franja de gaza por
el puerto de eres para hacer entrar más
ayuda humanitaria blinken reiteró a
netanyahu la oposición de Washington a
un asalto militar en rafag donde se
asinan casi un millón y medio de gasa
tes Y es que el Primer Ministro israelí
insiste en que su ejército entrará en
esa localidad del sur de la franja de
gaza con o sin acuerdo de tregua
pero lo dicho Estados Unidos decidido
obtener esa tregua en la franja de gasa
conectamos con sal mergin Jerusalén sal
está Israel igual de decidido crece la
presión sobre netanyahu es más una
presión interna que la que pueda ejercer
Estados
Unidos Hola Ana pues es una doble
presión interna y externa la coalición
de gobierno israelí que tránsito de
octubre parece tres gobiernos en uno
está sometida a la presión interna de
las familias de la mayoría de familias
de secuestrados que exigen deano un alto
el fuego inmediato para liberación de
secuestrados también hay familias de
soldados muertos en la incursión en gaza
que piden continuar la ofensiva hasta el
final es decir hasta rafag y acabar con
jamás y dos ministros ultranacionalistas
amenaza a netanyahu que si frena esta
ofensiva el gobierno podría caer y la
presión externa como visto hoy en la
reunión de casi 3 horas del jefe
diplomacia de Estados Unidos Anthony
blinken con netanyahu blinken Pide a
jamás que sea el que acepte este alto el
fuego dice que suad de jamás pero a
también a Israel que Estados Unidos está
en contra de cualquier incursión a gran
escala en Rafa y por eso Estados Unidos
considera este alto el fuego básico para
evitar O al menos aplazar esta operación
Ana veremos que traen esas próximas
horas sal qué me puedes contar sobre la
apertura del paso fronterizo de
reabierto por Israel eh Y la ayuda
humanitaria que se supone está entrando
por ese paso en el norte Me pregunto si
esa ayuda está llegando donde tiene que
llegar pues en primer lugar por primera
vez desde el inicio de la guerra Israel
ha abierto el paso fronterizo de eres
para la entrada de ayuda humanitaria a
la zona del norte de la flaja de gaza
que fue y que es el principal la
principal área donde hay más penuria y
donde hay esta alerta de ambruna
recordemos que eres era hasta la guerra
un paso fronterizo donde salía y entraba
gente de gaza el 7 de octubre fue
atacado por jamás y ahora es reabierto
al mismo tiempo también ha sido está la
vía de ashot la vía marítima y como tú
decías en eres hoy por primera vez
Jordania ha introducido 30 camiones un
convoy humanitario básicamente de
alimentos y todo esto es sobre todo por
la presión de Estados Unidos hace un mes
después de la muerte de varios
voluntarios del World central kitchen y
desde entonces hay hay un elento
significativo de laa humanitaria que sin
embargo según Naciones Unidas existe
pero aún es
insuficiente s Muchísimas gracias por
contarnos todas estas novedades Gracias
en Jerusalén un
saludo en su intervención en el puerto
israelí de ashot Anthony blinken instó a
jamás a aceptar rápidamente ese acuerdo
de alto el fuego vamos a escuchar lo que
dijo Israel ha hecho compromisos muy
importantes la propuesta que está sobre
la mesa demostrando su voluntad de
alcanzar e implementar un
acuerdo ahora como ya lo hemos dicho la
decisión depende de jamás jamás tiene
que decidir si acepta este acuerdo
mejorando la situación de la población
de gaza por la que afirman preocuparse
no hay tiempo para retrasar aún más esta
cuestión ni para seguir
discutiendo el acuerdo está ahí y
deberían aceptarlo
depende de jamás este acuerdo fijémonos
en cómo avanzan o no esas negociaciones
hablamos con Luciano Sara profesor e
investigador del centro de estudios del
Golfo de Qatar University en doja
Luciano se está más cerca de la
posibilidad de un
acuerdo bueno se está más cerca
indudablemente porque los dos han hecho
concesiones para poder acercarse se ha
hablado de de de distintos números de de
rnes intercambiados por por prisioneros
también parece ser que jamás estaría
dispuesto a aceptar que La retirada de
los militares eh israelíes después de la
guerra eh mantuviera algunos retenes de
seguridad en algunos lados pero lo que
está todavía eh difícil de de de de
entender que o de pensar de que jamás
pueda aceptar mañana a la tarde que es
el deadline que se han dado es que
Israel siga diciendo que la operación en
Rafa va a tener lugar con o sin acuerdo
y que la trua Es simplemente temporal eh
y no va a ser una una tregua permanente
Esto es para jamás muy difícil de
aceptar y de acuerdo a lo que venimos
viendo es prácticamente imposible que lo
acepte me gustaría centrarme un poco más
en eso Luciano si te parece eh eh Cómo
cómo crees que jamás va a interpretar y
Qué consecuencias van a tener esas
advertencias que ya mencionas de
netanyahu de que el acuerdo de Don alto
el fuego en gasa no va a evitar esa
incursión militar a gran escala en
rafag bueno quizá jamás está pensando
que el tiempo está un poco a su favor
teniendo en cuenta que tanto en Estados
Unidos como en Israel están creciendo
las las protestas en contra de de lo que
está pasando en gaza la última encuesta
que saló publicada hoy por por jerusalem
post dice claramente que la mayoría
incluso de los conservadores en Israel
estarían a favor de un de un
acuerdo para liberar a los reenes que
esa tendría que ser la prioridad y que
incluso estarían a favor de un acuerdo
Aunque caiga el gobierno eh pero como
habéis mencionado en el informe anterior
los miembros del gabinete que son de
extrema derecha están totalmente en
contra de un acuerdo eh Y quieren seguir
la guerra eh A toda Costa jamás cuenta
con que eh Hay mucha oposición una
creciente oposición dentro de Israel y
que incluso a Estados Unidos se le está
haciendo eh difícil el hecho de que la
la operación en Rafa no se haya hecho
todavía Creo que es exclusivamente
porque blinken sigue repitiendo que
Estados Unidos no quiere que se haga eh
Si no ya se habría hecho pero hasta
ahora eh nanjo ha hecho todo lo que
blinken y biden le dijo que no hiciera
así que no creo que tampoco sea
el digamos la la imposibilidad de
hacerlo porque Estados Unidos no
quiera Luciano sacara Muchísimas gracias
por estas valoraciones un cordial saludo
hacia
doja gracias a ustedes buenas
noches y la actualidad internacional nos
lleva también a los Estados Unidos donde
la policía se desplegó varios campus
universitarios del país en medio de ese
ambiente de creciente crispación a raíz
de las protestas estudiantiles en apoyo
a la población Palestina las fuerzas de
seguridad intervinieron la pasada noche
en los campos universitarios de Los
Ángeles y Nueva York en esta última
ciudad los agentes detuvieron a cerca de
300 personas en la universidad de
Colombia después de que la dirección del
centro autorizara a la policía desalojar
un edificio ocupado por los estudiantes
las movilizaciones en rechazo a esa
intervención israelí en gaza se ha
multiplicado en las últimas semanas en
decenas de universidades de todo el
país estas protestas o en general esas
protestas en las universidades
estadounidenses no es un fenómeno nuevo
pero sí cabe preguntarse Cuál va a ser
la dimensión y las consecuencias eh que
va a alcanzar lo que está ocurriendo
ahora José Díaz Briseño en Washington
acércame un poco más a la situación de
hoy especialmente en la ucla de los
Ángeles y en la universidad de Colombia
de Nueva York que veíamos en el informe
está la situación bajo
control una situación que cambia hora
con hora con mucho fluidez están
ocurriendo los acontecimientos en
decenas de campuses no solo restringidos
a Nueva York y Los Ángeles sino también
a localidades como la universidad de
Wisconsin en Madison o la universidad de
Arizona en Tucson pero específicamente
en la universidad de California en Los
Ángeles las clases se han suspendido
luego de los enfrentamientos que
ocurrieron tras la entrada de la policía
hay mucha indignación entre algunos eh
manifestantes prop palestinos en la
universidad de California en Los Ángeles
pues aseguran fueron atacados con
cetones directamente por grupos Pro
Israel esto ha llevado a mucha
indignación sorpresa ante lo que se ven
como pues actos que no se habían visto
previamente de violencia en un campus
universitario en la universidad de
Columbia ya se mencionaba eh más de 300
arrestos junto con la universidad de la
de la ciudad de Nueva York eh que que
realizó la policía de la ciudad y hoy la
presidenta de la Universidad de Columbia
asegurado que la universidad había sido
llevada a un límite y es por eso que
ordenó le pidió a la policía más bien la
entrada anoche al campus universitario
esto al tiempo que todas estas
movilizaciones comienzan a politizar
particularmente por los republicanos
reclamándole a la administración biden
tomar
control me gustaría centrarme un poco
más en los manifestantes ya habíamos
visto algunas de esas re qué es lo que
piden José cuáles son sus
demandas las demandas de las distintas
manifestaciones varían de universidad a
universidad no son parte de un grupo
único sino de grupos locales y cada una
de las demandas es distinta en las
Universidad de Columbia por ejemplo eh
si bien la principal guía es la llamado
al cese al fuego ante la indignación que
ha causado la intervención de Israel en
la franja de gaza también existen otras
reivindicaciones locales como permitir a
Eh pues muchachos del vecindario de
Harlem donde se asienta la universidad a
permitir ingresar a la universidad a un
descuento pero en particular algo que sí
unifica a distintos grupos
universitarios es el tema de quitar las
inversiones de los fondos de las
universidades en empresas ligadas de
alguna manera a Israel esto como lo
veíamos en el reporte es una de las
principales causas que están impulsando
y tiene un eh antecedente dado que en la
década de 1980 estudiantes lograron que
las universidades particularmente en
Columbia dejara de invertir en compañías
que tuvieran de alguna manera relación
con la Sudáfrica del apar heate y
también ha ocurrido en cuestiones de las
energías fósiles o del sistema
carcelario esto cambia y veremos si la
represión de algunas de estas Eh pues
protestas modificará sus
pedidos José Muchísimas gracias por todo
esto
en Colombia el presidente Gustavo Petro
encabezó la celebración del Día del
trabajo y aprovechó esa ocasión para
anunciar que su país va a romper
relaciones diplomáticas con Israel a
partir de mañana jueves por la guerra
que lleva adelante en la franja de gaza
ya en marzo Petro había amenazado con
tomar esa medida si no se llegaba a
establecer una tregua también había
solicitado unirse al pleito abierto por
Sudáfrica contra Israel ante la Corte
Internacional de Justicia por presunto
genocidio el ministro Israel de
exteriores Israel catz reaccionó
inmediatamente calificando a Petro de
ser un antisemita lleno de odio y de
premiar a Jamás con su decisión el
presidente colombiano justificó explicó
su decisión de la siguiente
manera por tener un
gobierno por tener un
presidente
genocida no pueden llegar las épocas del
genocidio
de un pueblo entero ante nuestros ojos
ante nuestra
pasividad si muere Palestina muere la
humanidad y no la vamos a dejar
morir Gustavo Petro y esas palabras
anuncia que rompe relaciones
diplomáticas con Israel Alexandra Correa
en Bogotá una decisión que Petro
Alexandra había postergado desde hace
meses Por qué la toma justo ahora y qué
implica todo esto para Colombia
bueno como estábamos viendo Ana la
multitudinaria marcha de hoy en respaldo
a Petro y sus reformas ha sido
contundente y multitudinaria en el marco
del día del trabajo y dentro de las
manifestaciones se veían banderas
palestinas lo que quizás alentó a Petro
a lanzar esa noticia de romper
relaciones diplomáticas con Israel
porque sabe también que dentro de sus
simpatizantes Ana hay un claro apoyo al
pueblo palestino y al clamor para que
cese el fuego en la franja de gaza Petro
desde que comenzó el bombardeo israelí
ha pedido el cese de estos ataques al
mismo tiempo que ha rechazado y
condenado como el mismo ha llamado El
genocidio en contra del pueblo palestino
ahora Ana para entender eh Cómo
impactaría Colombia la ruptura de las
relaciones diplomáticas quiero decirte
que la relación comercial entre ambos
países es importante pero no tiene el
suficiente peso para afectar las
economías bilaterales para dimensionar
Ana Colombia el año pasado le vendió a
Israel un aproximado de 500 millones dó
es decir el 1% del total de las
exportaciones de Colombia Israel es un
país que compra principalmente a
Colombia hidrocarburos pero su flujo
comercial repito no es de Gran
envergadura Pero lo que sí puede afectar
más a Israel que a Colombia es que otros
países simpatizantes al gobierno de
Petro en la región latinoamericana
decidan también romper esas relaciones
diplomáticas en Bloque con Israel como
puede ser Brasil o chile que han
criticado el actual israelí al igual que
Colombia recordemos que ya Bolivia Ana
había roto el año pasado sus relaciones
diplomáticas con Israel desde luego las
implicaciones en el resto de las
regiones muy interesante seguir eso
vamos a ver centrándonos un poco más en
este día y en Colombia Petro defendió
Alexandra sus tres grandes reformas
sociales Cuéntame un poco más y dime si
tiene el apoyo de la población que por
lo que veo o por lo menos hoy lo
tiene bueno Petro tiene niveles de
desaprobación del 60 por según recientes
encuestas pero pero pese a esto hoy como
lo dices tú sus simpatizantes salieron
masivamente a las calles a demostrarle
todo su respaldo Petro no ha podido
convencer a todo el pueblo colombiano
sus sobre sus reformas primero porque
tiene una muy mala comunicación con
Quienes no son sus votantes recordemos
que el proyecto petrista aspira a
cambiar el modelo de salud y de
pensiones por uno con más participación
Estatal y más ayudas a quienes no
lograron por ejemplo una pensión hoy en
Colombia Ana solo se pensionan tres de
cada 10 colombianos pero más allá de
mantener a sus votantes Petro tiene que
seguir convenciendo al congreso de la
república para poder transformar el
modelo actual en uno más Estatal
respecto a las pensiones Esto sí es un
logro porque él convenció logró el
respaldo del senado y ahora le falta la
cámara de representantes para ser
aprobado las demás propuestas Ana siguen
frenadas en el legislativo Alexandra
como siempre es un gusto escucharte
muchísimas gracias un abrazo
fuerte Hasta
pronto en Santiago de Chile también
miles de personas marcharon este Primero
de Mayo para exigir mejores salarios y
pensiones dignas pero también para
celebrar la reducción de la jornada
laboral a 40 horas semanales medida que
comenzó a aplicarse de manera gradual la
semana pasada y que fue destacada por el
presidente Gabriel borich en su discurso
los sindicatos por su parte le pidieron
al mandatario que suba el salario mínimo
que actualmente llega a los $80 hasta a
unos
630 durante las manifestaciones
activistas también expresaron su apoyo a
los palestinos de la franja de gaza al
margen de los actos conmemorativos
también se registraron enfrentamientos
eh con la policía e intentos de
saqueos y más de 5000 policías fueron
desplegados aquí en Berlín durante las
concentraciones convocadas por
sindicatos y organizaciones de izquierda
en este día del trabajador según la
policía más de 12,000 personas se
unieron a la marcha convocada por la
confederación alemana de sindicatos bajo
el lema mejores sueldos más tiempo libre
y más seguridad la confederación de
sindicat recordó este año especialmente
las repercusiones negativas de la
inflación en el bolsillo de los
trabajadores en los dos últimos años la
manifestación tuvo que ser detenida por
algunos momentos después de que unos 100
activistas la interrumpieran gritando
consignas prop
palestinas y vamos ya con la economía y
Juliana que está preparada y hablamos de
la hace 20 años de la Unión Europea
hacia el este Así es Ana se conoce como
el Big B precisamente Y es que hoy hace
20 años 10 países ingresaron en la Unión
Europea fue la mayor ampliación del
bloque en términos de población y número
de países con la promesa de eliminar los
controles aduaneros y permitir la libre
circulación entre ellos y con el resto
de la Unión Europea el resultado fue sin
duda un éxito
económico fue una de las medidas más
Audaces de la Unión Europea en política
exterior
hace 20 años el bloque europeo creció
más que nunca en 2004 se adhirieron 10
nuevos miembros la mayoría de ellos del
Antiguo bloque del este entre ellos la
República Checa Polonia Estonia Hungría
y
letonia desde entonces muchos países del
este han experimentado un crecimiento
económico
exponencial En comparación con la
riqueza media de los 15 miembros de
Entonces los nuevos empezaron a
recuperar terreno rápidamente lituania
República Checa y eslovenia llegaron a
la riqueza media de la Unión Europea en
menos de dos
décadas en primer lugar se han llevado a
cabo muchas reformas institucionales en
el proceso de adhesión además la
incorporación al mercado único ocasionó
una afluencia importante de inversión
extranjera directa sobre todo de
Alemania a estos países lo que integró
realmente a los Estados miembros de
Europa del este en las redes de
producción la invasión rusa de Ucrania
ha dado un nuevo impulso a la Unión
Europea para admitir a más países el
club de los 27 se propone admitir nuevos
miembros para el año
2030 y posible fusión a la vista en el
mercado bancario español se trata del
BBVA la segunda mayor entidad y uno de
los bancos más internacionales del país
ibérico que lanzó una propuesta para
hacerse con el control del banco sabadel
actualmente el cuarto banco más grande
de España está previsto que el BBVA
ofrezca
11,500 millones de euros mediante un
canje de acciones para la adquisición la
entidad resultante superaría el billón
de euros en activos totales y los 100
millones de clientes en todo el mundo la
operación comportaría una reducción de
la competencia en el mercado bancario
español actualmente España cuenta con 10
entidades bancarias menos de la quinta
parte de de las existentes antes de la
crisis financiera del
2008 y Hablamos ahora del Banco Central
de Estados Unidos porque la reserva
Federal ha dejado sin cambio su tasa
básica de interés una vez más
manteniéndola entre el 5,5 por y el 5
25% es la sexta vez consecutiva que la
Fed mantiene el interés estable el
presidente de la institución Jon Powell
citó como motivo la persistente
inflación en marzo los precios al
consumidor en Estados Unidos aumentaron
un
3,5 los analistas estiman que no se
espera una reducción de las tasas antes
de
septiembre la Fed mantiene intactas sus
tasas de interés en su nivel más alto de
las últimas dos décadas y de este tema
Hablamos hoy con nuestra colega Ana
Nieto en Nueva York Ana Es un gusto
saludarte es una cita o era una cita muy
esperada ha mencionado pow si necesitará
subir tasas dado que no hay Progreso con
la rebaja de la inflación
eh Juliana en materia de previsiones y
de futuras acciones es muy difícil oír
algo muy categórico al presidente de la
reserva federal y hoy le han preguntado
de varias maneras si era necesario subir
las tasas para bajar la inflación
presidente de la Fed ha dicho lo más
cercano que podido aún no ha dicho que
es improbable y también ha señalado que
se verá en el futuro como la actual
política monetaria es lo suficientemente
restrictiva en este momento hablar de
esta cuestión era pertinente no
solamente porque hay muchos economistas
que lo est barajando sino porque también
la propia reserva Federal ha afirmado
que la inflación de los tres primeros
meses del año está por encima de lo que
ellos esperaban que además no se dan
señales de progresos y que el futuro que
hay al abierto es un poco más incierto
pauel ha pasado por encima cuando se le
ha preguntado si todavía va a rebajar
las tasas de interés eh tres veces como
se había previsto a principio del año
Donde ha sido algo más específico ha
sido a la hora de celebrar que los
mercados emergentes estén adoptándose
muy bien a las divergencias de las
políticas monetarias con las de la
reserva Federal algo que no ocurría hace
30 años ni tampoco hace 20 y cree que es
porque estos países tienen un mejor
manejo y mucho más creíble de sus
políticas monetarias Ana Sigamos
hablando de la Fed pero desde otro punto
de vista y Es que el viernes va a hablar
Janet yen y va a defender la
independencia de la fe por qué va a
hacer
esto el departamento de tesoro ha hecho
público al unos párrafos de un discurso
que yelen va a pronunciar el viernes
defendiendo las instituciones
democráticas algo que ella misma dice
que no es lo frecuente en una secretaria
del tesoro pero estamos aquí yelen ha
sido presidenta de la reserva federal y
va a decir que es muy importante que se
mantenga la independencia de esta
institución del gobierno porque es la
única manera de controlar la estabilidad
de los precios y eso es algo que
contribuye al crecimiento económico sus
palabras llegan después de que el Wall
Street journal publicará hace un unos
días que Aliados del presidente Donald
Trump estén estén preparando propuestas
para limitar esta independencia de la la
reserva federal y por ejemplo obligar a
que cuando se mueven tasas de interés se
comparta esa información con el
presidente o también se pasen por la
Casa Blanca las propuestas
reglamentarias no está claro que Trump
esté de acuerdo con estas acciones pero
siempre ha sido muy crítico conar
gracias Ana Nieto en Nueva York
Gracias y seguimos en Estados Unidos
pero esta vez hablamos de la empresa
tesla la decisión de despedir esta
semana gran parte del equipo responsable
de la creación de la mayor y más exitosa
red de recarga de vehículos eléctricos
de los Estados Unidos sumió al sector en
un estado de conmoción y confusión los
despidos paralizaron las obras de
construcción de una docena de
supercargadores en Texas el ritmo de las
nuevas expansiones será más lento y el
futuro se centrará en la disponibilidad
del 100% y en las ampliación de las
ubicaciones existentes esta movida pone
en hacke a otras fabricantes de autos
eléctricos que habían llegado a acuerdos
con tesla para usar sus estaciones de
recarga el sistema supercharger se ha
convertido rápidamente en casi un
estándar para la
electromovilidad bueno Ana y hasta aquí
lo más destacado de la economía en esta
jornada Muchísimas gracias Juliana más
cosas el Ministerio del interior br
británico publicó imágenes que según
Afirma muestran a personal de migración
deteniendo a inmigrantes en sus lugares
de residencia en el Reino Unido antes de
su deportación a Ruanda la medida llega
luego de que el parlamento británico lo
recordarán aprobara una ley por la que
los inmigrantes que no superen el
proceso de asilo se han enviados a ese
país de África Oriental sin importar su
procedencia según el Ministerio del
interior los vuelos comenzarán en las
próximas 9 u 11 semanas
el parlamento georgiano aprobó este
miércoles en segunda lectura La polémica
ley de agentes extranjeros duramente
criticada por la oposición del país y la
Unión Europea por sus similitudes con
una normativa rusa dirigida contra la
disidencia la Norma que recibió el apoyo
de 83 diputados mientras otros 23
parlamentarios votaron en contra
obligaría a los medios de comunicación y
a diversos grupos civiles a registrarse
como entidades bajo influencia
extranjera si reciben más del 20% de su
financiación del extranjero la tercera y
definitiva votación de la ley está
prevista para mediados de mayo en medio
de multitudinarias
manifestaciones y filipina sufre los
estragos de una fuerte ola de calor
especialmente en la capital manila las
temperaturas alcanzan máximos históricos
obligando a las escuelas de todo el
archipiélago a suspender las clases
presenciales la población acude a
centros comerciales con aire
acondicionado y piscina en busca de
alivio mientras que en el zoológico de
manila el personal se las ingenia para
refrescar a los animales a los tigres
les dan sangr lada de animal y se impide
a los leones aparearse durante las horas
más calurosas del día para evitar que
los felinos sufran golpes de
calor aquí lo dejamos donde quiera que
estén y en nombre de todo el equipo Mil
gracias por estar ahí feliz
[Música]
miércoles i